eu vou apresentar para vocês o Framework
que todo programador deve ter antes de
escalar o seu
negócio como vocês sabem Eu já falei
para vocês eu defendo que todo
programador Ele tem ele é o principal a
principal peça para empreender hoje em
dia né porque ele é o cara que tira do
zero pro um programador ele é bom em
criar as coisas e desenvolver Mas você
sab no que que ele não é bom em vender
em fazer publicidade do teu produto a
maioria dos programadores não sabem
fazer is Provavelmente você que tá
assistindo não sabe fazer isso mas deixa
eu te contar uma coisa tá cara venda
publicidade é tudo uma questão de
estratégia não tem a ver com você falar
bem ou não tem a ver com você ter
estratégia para você poder vender Sabe
tem um plano E é isso que eu vou mostrar
para vocês eu montei um Framework e eu
vou apresentar isso aqui para vocês hoje
tá vocês vão entender um pouco sobre
isso então a gente vai focar aqui ó
nesse pedacinho aqui ó na venda tá bom
Então vamos lá
ã já expliquei para vocês a questão teve
uma ideia aplica o link Canvas vai te
ajudar ali a entender toda a dor a dor
que você resolve faz uma projeção
financeira básica Analisa as despesas as
receitas que você pode ter para
verificar se o negócio realmente dá
dinheiro tem muita ideia que não dá
dinheiro E aí você toma a decisão se é
uma ideia que para de pé uma ideia boa
passou da fase da ideia você valida
antes mesmo de você desenvolver valida
como tráfego pago pesquisa de mercado
analisando concorrente mas eu considero
que a melhor validação é ter uma venda
ter pelo menos uma venda esse essa sim é
uma verdadeira validação Tá mas tem
vários tipos para isso daqui mas não é o
foco dessa nossa dessa desse nosso
Framework tá validou Bora executar na
verdade aqui acontecem três coisas ao
mesmo tempo você executa Então você
começa a desenvolver o teu produto você
faz o refinamento e o estudo do seu
cliente mas o principal você vende
a estrutura de vendas é a principal e
esse Framework é sobre isso inclusive
aqui eu até deixei uma mensagem né então
isso aqui é para devis que querem
crescer com estrutura e não com gritaria
tem que saber crescer tem que saber
fazer as coisas crescerem entendeu não é
só so programar mas estruturar um
negócio com lógica e clareza Cara isso
aqui é perfeito eu realmente acredito
nisso daqui e como que a gente faz isso
né Então imagina o seguinte ó você teve
lá a ideia por exemplo eu cara tive a
ideia do Dev do da escola do dev
empreendedor vou usar ela como exemplo
fiz a validação qual que foi a minha
validação Eu aproveitei o canal aqui e
anunciei e o pessoal começou a
interessar ficar interessado eu falei
opa opa tem Dev que quer empreender tem
uma galera que quer tirar a ideia do
Papel então eu vou montar essa escola
como que eu validei de verdade anunciei
abri o carrinho e vendi E vendi
simplesmente vendi sem ter nada sentei
nada fiz a promessa e vendi montei uma
Landing page E vendi vendi 28 28 alunos
né e agora comecei a executar
Combinei com os meus alunos que eu ia
dar aula para eles de terça e
quinta-feira às 20 horas da noite das 20
às 21:30 todos os dias aulas ao vivo por
que que eu fiz a execução desse jeito
Por causa desse cara aqui ó agora você
vai entender eu preciso continuar
vendendo Tá mas vender como então eu
separei aqui ó a venda em três pilares
primeira coisa centralização estratégica
Qual que é o padrão Entre esses
interessados Qual que é o padrão de quem
comprou a a minha ideia da escola do Dev
empreendedor o que que eles T de comum
saca é isso que eu comecei a analisar
agora inclusive o carrinho da escola tá
fechado por qu porque eu preciso
entender que que esses caras t em comum
onde essas pessoas estavam como que eu
cheguei até elas como que elas estavam
no YouTube ou elas estavam lá no
Instagram eu ainda não sei muito bem se
foi através do YouTube ou através do
Instagram eu tô descobrindo isso agora
então mas assim aonde que elas estavam
como que elas chegaram até M que qual
que foi o gatilho que fez elas chegarem
até mim qual o canal que eu vou focar
para para vender a partir do momento que
eu entender isso aqui grupos de nicho
parceiros indicação out balde direto no
meu caso tá sendo orgânico mas assim
qual que vai ser o meu principal canal
de venda saca é isso aqui que eu tenho
que decidir qual que é o meu principal
eu acho que é o YouTube Eu acho que esse
canal aqui é o o o principal meu canal
de venda criar um processo para replicar
esse padrão então depois que eu entendi
tudo isso aqui eu vou criar um processo
para eu conseguir replicar esse padrão
de venda talvez colocar um CTA no final
do vídeo talvez colocar um conteúdo mais
direcionado pra venda e quatro conteúdos
na semana direcionado pra geração de de
conteúdo de valor para você que tá
assistindo Eu tô decidindo ainda isso
daqui mas você tá vendo que eu já
validei e isso tá fazendo parte do meu
processo de venda por isso que não faz
sentido ficar vendendo estudo a fundo
dos seus dos Meus Primeiros clientes dos
seus primeiros clientes então se você
tirou seu se você validou a sua ideia
estuda quem que comprou ou quem se
interessou estudar a fundo mesmo eu vou
deixa eu mostrar para vocês aqui ó por
exemplo o que que eu fiz cara eu já
Montei um questionário um um um um forms
perguntando deixa eu dar um zoom
aqui perguntando o seguinte ó ó Por que
qual que é o motivo de compra Por que
que você comprou o que que chamou
atenção na minha proposta Por que que
você comprou Por que que você acreditou
então conteúdo O Jeito Que Eu me
comunico a possibilidade de empreender
então por exemplo Qual o momento que
você decidiu Comprar Em que momento
então o cara já falou aqui ó assisti
esse vídeo quando eu vi você que você
estava vendendo chatbot no tutorial
quando você anunciou a ideia da escola e
explicou que onde eu queria chegar então
são vários momentos o que mais o que
mais chamou atenção na minha proposta
Nunca vi ninguém querendo ensinar
ensinar como ganhar dinheiro rápido com
software é realmente o pessoal só vende
curso ensina você faz vende curso de
ensinar a vender curso eu não eu quero
eu quero no meu não é curso eu quero
literalmente montar uma escola eu quero
ter espaço físico quero ter uma
estrutura quero ter certificado quero
ter imersão quero fazer algo grande saca
eh se fosse explicar para um amigo por
que você comprou o que você diria
entendeu então aqui eu tô detalhando
isso então o que que eu tô fazendo aqui
ó eu tô estudando a fundo os meus
primeiros os clientes entendeu e desenhe
o perfil do seu cliente com o máximo
detalhes possível através desse daqui eu
vou desenhar o perfil do meu cliente
Fora esse eu tenho esse aqui ó então o
que que eu fiz eu montei todo um
questionário para avaliar a qualidade do
meu produto por que que eu tô entregando
isso então qual aula você tá avaliando
de zer a 10 o quanto que você gostou da
aula então por exemplo eu tive aqui um 8
um 9 e um 10 a maioria 10 mas eu tive um
8it e no precisa entender o porquê desse
8 e9 Então o quanto a aula atendeu a sua
necessidade e aqui eu perguntei por
exemplo o que que te levou a dar essa
nota Então olha que olha que
interessante o insumo acho que seria
interessante ver partes úteis de
programação como implementação de
pagamento dica de onde hospedar conteúdo
foi muito interessante exemplo prático
pá P pá SAC sacou ó me ajudou a
visualizar onde eu planejo aí olha essa
pergunta o que que te marcou te agregou
Então beleza onde eu melhoro e aqui ó ó
o que que marcou o que que eu falei que
realmente virou a chave daquela pessoa
ali naquele momento entendeu o que você
acha que a gente pode melhorar uma
pergunta crítica por aonde que eu devo
melhorar então por exemplo ó eh começar
na hora programada tô com problema de
horário então tô às vezes tô começando
8:30 mais exemplos ainda práticos coisas
mais práticas ainda não sei legal talvez
conseguir começar ali por volta das 8
problema de horário sacou que e e e eu
tô eu tô estudando os meus clientes que
eu chamo meus clientes eu chamo de turma
fundadora eu tô fazendo um estudo deles
por que que eu tô fazendo Esse estudo
porque eu quero aprimorar o meu produto
saca e a partir disso eu vou saber
inclusive as dores deles e eu vou mapear
aqui no meu perfil e cada vez mais eu
vou batendo nesse assunto por exemplo
aqui no YouTube saca vendas é um
problema geral eu já identifiquei isso
então por isso que esse vídeo aqui está
sendo sobre vendas saca então então daí
a partir disso então o que que que a
gente tem com esse Pilar aqui né o foco
é parar de atirar para todo lado e
começar a sistematizar os acertos então
eu vou só centralizar aquilo que eu tô
acertando e vou deixando os outros
conteúdos de lado conteúdos que não
fazem muito sentido para atrair o
público que eu quero depois disso
atenção organizada criar um ponto de
contato
contínuo Então imagina o seguinte você
vendeu o seu software Qual que é a
primeira coisa que você tem que fazer
coloca o seu cliente num grupo no
WhatsApp diretamente com você para você
poder acompanhar ele muito próximo
organiza o seu funil de relacionamento
Como que você se comunica com o teu
cliente apareça para ele porque quem te
vê uma vez esquece mas ó quem te vê com
frequência confia em você então por mais
que você possa ter percalços no meio do
caminho e nesse processo aqui de você
validar e lançar sem ter o que mais
acontece é percalço é importante você tá
próximo porque Porque por mais que você
tá tendo problema aquele cara vai
entender porque ele sabe que você tá lá
Ele sabe que ele pode confiar na pessoa
que ele comprou o produto que tava
vendendo o produto para ele e isso é o
que a gente quer gerar pro nosso cliente
e o terceiro Pilar foca em vendas
simples e diretas então por exemplo você
não precisa ter um canal do YouTube você
não precisa fazer igual eu fazer cinco
vídeos na semana seis sete você não
precisa criar todo esse ecossistema você
pode fazer prospecção ativa One onone
sabe Sabe chamar o cara no Linkedin para
vender qualquer cara não aqui em cima
você já mapeou o perfil que você quer
você vai buscar esse perfil aqui e é
fácil achar é fácil achar Porque a
partir do momento que você começa a
colocar a sua venda dentro de um
processo e esse é o grande segredo
entender o processo da venda é tudo uma
questão de tempo porque venda é assim
venda é você toma 100 NS para você tomar
dois três SS E aí a ideia é que você vá
refinando este processo para você
começar a acertar mais o Sims SA é esse
é o grande segredo de um processo de
venda saca e se você consegue vender o
que vai acontecer é que você vai
conseguir escalar o teu negócio
gradativamente sem uma loucura
desgraçada entendeu Você poderia colocar
aqui tráfego pago no começo imagina por
exemplo no meu caso no meu produto eu
poderia simplesmente e ligar o tráfego
pago começar a fazer vários vídeos e e e
chamativos batendo ador que eu já
descobri e cara metralhar pá p p pá Só
que o que que ia acontecer eu ia gerar
uma loucura porque eu não ia conseguir
refinar o meu produto eu não ia
conseguir fazer isso aqui ó lembre-se
são três pilares que estão acontecendo
tem o refinamento do produto acontecendo
e a execução eu tô entregando do mesmo
jeito logo o que vai acontecer que i
virar uma bola de neve eu não ia
conseguir sustentar eu não ia conseguir
criar algo grande que é o que eu quero
fazer sacou o mesmo pro teu produto o
mesmo pro teu sas o mesmo pro teu
serviço o mesmo pra tua consultoria é a
mesma coisa Sempre a mesma coisa
entendeu É só você saber estruturar isso
e o Framework nada mais é do que um
passo a passo para você conseguir
estruturar isso e ter uma lógica de
trabalho você segui o passo a passo
então vendi Legal vamos descobrir
qual que é o padrão vamos mapear vamos
fazer isso vamos criar um processo vamos
estudar a fundo o nosso cliente Vamos
criar aqui o ICP dele entendeu vamos
desenhar o perfil do cliente agora vamos
desenhar a as características desse
cliente porque eu quero entender eu
quero vender mais tem que vender mais
afinal tem que colocar dinheiro na mesa
entendeu É dinheiro na mesa não tem que
tirar o dinheiro da mesa né Eh depois
ponto de contato organiza o funil de
relacionamento como que vai ser o
relacionamento inclusive aqui por
exemplo nesse caso eu ainda não fiz isso
mas eu já tô pensando em trazer uma
pessoa para cuidar do relacionamento
porque esse é o grande segredo você tem
que escalar e para você escalar você não
pode depender a empresa não pode
depender de você é o que eu ensino
paraos meus alunos aqui desde o começo a
gente tem que criar algo que não dependa
Da gente saca que a gente consiga
crescer colocar gente para fazer lá
dentro e o foco na venda simples
prospecção ativa e One One cara é isso
aqui que dá certo saca poderia colocar
aqui funil de funil de tráfego poderia
mas cara qual que é a vantagem nenhuma
no começo poderia aqui ó ter o tráfego
pago funil específico para isso poderia
no meu caso funil De low
ticket poderia poderia aqui pegar
começar a ensinar o pessoal a arrumar
currículo vender curso para gringa
poderia só que não tem nada a ver com o
meu produto não faz sentido agora
entendeu então eu prefiro focar em
prospecção ativa que eu acho que F é
muito mais relevante porque eu fico
muito mais próximo Inclusive eu vou
acertando esse meu desenho do perfil
perfeito do cliente porque você tá
próximo tá sentindo para poder fazer
depois uma escala de negócio que seja
tranquila que não seja uma
loucura pegou pegou o esquema fez
sentido para você
E aí galera esse é assim que faz
entendeu E depois de tudo isso aqui
ainda tem mais duas etapas que eu não
coloquei aqui que é você você fazer a
projeção de valor por exemplo você
mostrar o quanto aquilo que você está
resolvendo entrega pro teu cliente
entendeu Você ancorar o valor por
exemplo imagina se eu cortasse três
horas por semana do seu da sua operação
Imagina eu reduzir X por da do teu gasto
Imagina eu aumentar sua venda em tantos
por Cent com isso aqui você saca
mostrando não é vendendo não é vendendo
a o produto em si sim vendendo a solução
aí o outro segredo de tudo isso é você
ter uma oferta Clara para abordar os
seus clientes por exemplo se você
oferece algo muito genérico você vai vai
atrair pessoas que não tem interesse em
comprar agora se
você tem uma oferta
nichada por exemplo eu resolvo o
problema de atendimento a clientes de
uma clínica médica usando um chatbot que
vai substituir a sua atendente olha como
é claro e direcionado entendeu É isso
que vende isso que vende não é o chatbot
em si que vende o que vende é resolver o
problema dos
atendentes do do do da assistente dele
sacou é isso
que é o o o que vai fazer por exemplo
uma clínica comprar o seu produto saca
no meu caso eu ajudo desenvolvedores a
empreender seja montando a própria
empresa deles criando tirando a ideia
deles do papel ou entra empreendendo
crescendo na carreira deles empreendendo
dentro da empresa que eles já atuam hoje
tá vendo como tá claro ponto é isso kelv
como que você vai fazer isso com com a
minha metodologia entendeu só que isso é
o isso é o meio não é o fim o fim é que
cara se você entrar eu vou te ajudar a
tirar sua ideia do Papel vou te mostrar
como que você vou tirar o seu
perfeccionismo E você vai fazer o
negócio acontecer e vai ganhar dinheiro
simples assim saca ou eu vou falar para
você que a sua ideia é uma bosta ou eu
vou te ensinar é soft Skills ou como
negociar ou como vender como estruturar
o teu negócio como crescer como
contratar E por aí vai mas assim entende
como é uma proposta clara como que é uma
oferta Clara só que eu só consigo ter
essa oferta Clara quando eu entendo
porque os primeiros clientes entraram
sacaram entenderam como funciona
Inclusive eu já acabei fazendo o pit da
minha escola se você quer tirar sua
ideia do papel se você sente que você
precisa e eh aprender a empreender se
você é um desenvolvedor que que sonha em
ter o seu próprio negócio eu vou deixar
um link aqui na descrição de um vídeo
onde eu te explico como programadores
estão se tornando milionários tá bom e
cai para dentro aí da escola do Dev
empreendedor que vai ser um prazer de
ter lá se não for o seu momento não tem
problema nenhum só faz o seguinte
entenda o que eu expliquei aqui a fundo
e aplique sa saca pesquisa no chat CPT
Como que você pode fazer por exemplo
para mapear o seu cliente ideal Como que
você pode desenhar o seu funil que você
vai conseguir ter o mesmo resultado vai
demorar um pouquinho mais mas você
consegue ter o mesmo resultado ó e deixa
eu te falar para terminar hein se
inscreve no canal já ativa o Sininho se
você gostou dá um joinha aqui nesse
vídeo já comenta aí participa se tiver
alguma dúvida pode mandar aqui ou manda
lá no meu Instagram que vai ser um
prazer te responder tá bom encerramos
por aqui aqui ó falou seus cachorros